In this video, I'd like
En este video me gustaría
to start adapting support vector
empezar a adaptar las máquinas
machines in order to develop complex nonlinear classifiers.
de soporte vectorial para desarrollar clasificadores no lineales complejos.
The main technique for doing that is something called kernels.
La técnica principal para hacer esto es una técnica llamada kernels o núcleos.
Let's see what this kernels are and how to use them.
Veamos qué son estos kernels y cómo podemos utilizarlos.
If you have a training set that
Si tienes un conjunto de entrenamiento que
looks like this, and you
luce así y quieres
want to find a
encontrar una
nonlinear decision boundary to distinguish
frontera de decisión no lineal para
the positive and negative examples, maybe
distinguir entre los ejemplos negativos y los positivos,
a decision boundary that looks like that.
quizá una frontera parecida a esta,
One way to do so is
una manera de lograrlo es
to come up with a set
obtener un conjunto de
of complex polynomial features, right? So, set of
variables polinómicas complejas. ¿Sí? Es decir, un
features that looks like this,
conjunto de variables como este.
so that you end up
Entonces tendremos una
with a hypothesis X that
hipótesis de “X” que
predicts 1 if you know
predice 1 si
that theta 0 and plus theta 1 X1
«theta» 0 más «theta» 1”x”1 más el
plus dot dot dot all those polynomial features is
resto de las variables polinómicas
greater than 0, and
es mayor que 0 y, de lo contrario,
predict 0, otherwise.
predice 0.
And another way
Otra manera de escribir
of writing this, to introduce
esto, con la que introduciré una
a level of new notation that
nueva notación que utilizaré
I'll use later, is that
después, es que podemos
we can think of a hypothesis
pensar en una hipótesis
as computing a decision boundary
que calcula una frontera de decisión
using this. So, theta
utilizando lo siguiente: «theta» 0
0 plus theta 1 f1 plus
más «theta» 1, “f”1 más
theta 2, f2 plus theta
«theta» 2, “f”2 más
3, f3 plus and so on.
«theta»3, “f”3 etc.
Where I'm going to
donde esta nueva
use this new denotation
notación
f1, f2, f3 and so
“f”1, “f”2, “f”3, etc.,
on to denote these new sort of features
denota las nuevas variables
that I'm computing, so f1 is
que estoy calculando. Ahora, “f”1
just X1, f2 is equal
es igual a “X”1, “f”2 es
to X2, f3 is
igual a “X”2 y “f”3
equal to this one
es igual al
here. So, X1X2. So,
tercer término “X”1 ”X”2,
f4 is equal to
“f”4 es igual a
X1 squared where f5 is
“X”1 cuadrada y f5 es
to be x2 squared and so
igual a “X”2 cuadrada, etc.
on and we seen previously that
Ya vimos antes que
coming up with these high
obtener estos polinomios de
order polynomials is one
alto orden es
way to come up with lots more features,
una manera de obtener muchas variables.
the question is, is
La cuestión es si existe una
there a different choice of
elección distinta de
features or is there better sort of features than this high order
variables o una elección de variables mejor
polynomials because you know
que estos polinomios de alto orden,
it's not clear that this high
porque no tenemos claro si
order polynomial is what we want,
estos polinomios de alto orden son lo que queremos.
and what we talked about
Cuando hablamos acerca
computer vision talk about when
de la visión computacional hablamos
the input is an image with lots of pixels.
de cuando la imagen de entrada tiene muchos pixeles,
We also saw how using high order polynomials
también vimos cómo utilizar polinomios de alto orden
becomes very computationally
se vuelve computacionalmente caro
expensive because there are
por todos
a lot of these higher order polynomial terms.
estos términos de polinomios de alto orden.
So, is there a different or
Entonces ¿existe una elección
a better choice of the features
de variables diferente o
that we can use to plug
mejor que podamos utilizar
into this sort of
en este
hypothesis form.
tipo de formulación de hipótesis?
So, here is one idea for how to
Aquí hay una idea de
define new features f1, f2, f3.
cómo podemos definir las nuevas variables “f”1, “f”2, “f”3, etc.
On this line I am
En esta línea definiré
going to define only three new
sólo tres nuevas variables, pero
features, but for real problems
en problemas reales podemos
we can get to define a much larger number.
definir muchas más.
But here's what I'm going to do
Lo que haré en
in this phase
esta fase de
of features X1, X2, and
variables tendremos “X”1, y “X”2 y
I'm going to leave X0
dejaremos “X”0 fuera de la
out of this, the
ecuación,
interceptor X0, but
y elegiré
in this phase X1 X2, I'm going to just,
algunos puntos
you know, manually pick a few points, and then
manualmente.
call these points l1, we
A este puntos les llamaré “L”1 y
are going to pick
luego elegiré otro
a different point, let's call
punto y lo
that l2 and let's pick
llamaré “L”2 y luego
the third one and call
un tercer punto
this one l3, and for
y lo llamaré “L”3. Por ahora
now let's just say that I'm
digamos que sólo
going to choose these three points manually.
elegiré estos tres punto manualmente.
I'm going to call these three points line ups, so line up one, two, three.
Llamaré estos tres puntos “puntos de referencia”. Tengo el punto de referencia uno, dos y tres.
What I'm going to do is
Lo que haré es
define my new features as follows, given
definir mis variables como sigue: con
an example X, let me
un ejemplo “X” definiré mi
define my first feature f1
primera variable, “f”1,
to be some
como la
measure of the similarity between
medida de la similaridad entre
my training example X and
el ejemplo de entrenamiento “X” y
my first landmark and
el primer punto de referencia.
this specific formula that I'm
La
going to use to measure similarity is
fórmula específica que utilizaré para
going to be this is E to
medir la similaridad es “E” elevada
the minus the length of
a menos la longitud de
X minus l1, squared, divided
“X” menos “L”1 cuadrada, dividida
by two sigma squared.
entre 2 sigma al cuadrado.
So, depending on whether or not
Dependiendo de
you watched the previous optional video,
si viste el video opcional anterior, entenderás, o no, que
this notation, you know, this is
esta notación es
the length of the vector
la longitud del
W. And so, this thing
vector “W”. Esta “X” menos “L”1
here, this X
es,
minus l1, this is
de hecho,
actually just the euclidean distance
la distancia euclidiana cuadrada;
squared, is the euclidean
es decir, la distancia euclidiana
distance between the point x and the landmark l1.
entre el punto “X” y el punto de referencia “L”1.
We will see more about this later.
Hablaremos de esto más adelante.
But that's my first feature, and
Esta fue mi primera variable.
my second feature f2 is
Mi segunda variable, “f”2
going to be, you know,
será una variable
similarity function that measures
de similaridad que mide qué
how similar X is to l2 and the game is going to be defined as
tan similares son “X” y “L”2. Definiremos esto
the following function.
con la siguiente variable:
This is E to the minus of the square of the euclidean distance
“E” elevado a menos la raíz cuadrada de la distancia euclidiana
between X and the second
entre “X” y el segundo punto de
landmark, that is what the enumerator is and
referencia que se expresa en este numerador,
then divided by 2 sigma squared
dividido entre 2 sigma cuadrada.
and similarly f3 is, you know,
De igual manera, “f”3 es la similaridad entre
similarity between X
“X” y “L”3 que
and l3, which is
es igual a
equal to, again, similar formula.
una fórmula similar.
And what this similarity
El término matemático
function is, the mathematical term
para esta variable de
for this, is that this is
similaridad será
going to be a kernel function.
función de kernel.
And the specific kernel I'm using
El kernel específico que
here, this is actually called a Gaussian kernel.
utilizaré aquí se llama kernel Gaussiano.
And so this formula, this particular
Esta fórmula o esta elección
choice of similarity function is called a Gaussian kernel.
particular de la variable de similaridad se llama kernel Gaussiano.
But the way the terminology goes is that, you know, in
A nivel abstracto, estas
the abstract these different
variables de similaridad
similarity functions are called kernels and
se llaman kernels y podemos
we can have different similarity functions
tener diferentes variables de similaridad. El kernel específico
and the specific example I'm giving here is called the Gaussian kernel.
que estoy explicando ahora es el kernel Gaussiano.
We'll see other examples of other kernels.
Veremos otros ejemplos de otros kernels pero, por ahora,
But for now just think of these as similarity functions.
pensaremos en estos como variables de similaridad.
And so, instead of writing similarity between
Entonces, en vez de escribir la similaridad entre
X and l, sometimes we
“X” y “L”, a veces
also write this a kernel denoted
también escribiremos esto como kernel,
you know, lower case k between x and one of my landmarks all right.
que denotaremos con una “k” minúscula, sobre “x” y uno de mis puntos de referencia “L”.
So let's see what a
Veamos qué hacen los
criminals actually do and
kernels en realidad y por
why these sorts of similarity
qué este tipo de variables de
functions, why these expressions might make sense.
similaridad o este tipo de expresiones tienen sentido.
So let's take my first landmark. My
Tomaré mi primer punto de referencia;  el punto de referencia
landmark l1, which is
“L”1 que es uno de
one of those points I chose on my figure just now.
los puntos que elegí en de mi figura hace un momento.
So the similarity of the kernel between x and l1 is given by this expression.
La similaridad del kernel entre “X” y “L”1 se obtiene con esta expresión.
Just to make sure, you know, we
Para asegurarme de que estamos
are on the same page about what
en el mismo canal acerca
the numerator term is, the
de cuál es término del numerador,
numerator can also be
les recuerdo que también
written as a sum from
se puede escribir como la
J equals 1 through N on sort of the distance.
sumatoria de “J” igual a 1 a la “n”. Esta es la distancia
So this is the component wise distance
de los componentes
between the vector X and
entre el vector “X” y
the vector l. And again
el vector “L”. En esta diapositiva,
for the purpose of these
les reitero que
slides I'm ignoring X0.
ignoraré “X”0.
So just ignoring the intercept
Estoy ignorando el
term X0, which is always equal to 1.
término “X”0 porque siempre es igual a 1.
So, you know, this is
Porque, como sabes, esto es
how you compute the kernel with similarity between X and a landmark.
se calcula el kernel con la similaridad entre “X” y el punto de referencia.
So let's see what this function does.
Ahora veamos qué hace esta variable.
Suppose X is close to one of the landmarks.
Supongamos que “X” es casi igual a uno de los puntos de referencia.
Then this euclidean distance
La fórmula euclidiana
formula and the numerator will
para la distancia del numerador
be close to 0, right.
será casi igual a 0;
So, that is this term
es decir, la
here, the distance was great,
distancia entre
the distance using X and 0
“X” y “L” será
will be close to zero, and so
casi igual a 0 y
f1, this is a simple
“f”1 será
feature, will be approximately E
aproximadamente “e”
to the minus 0 and
a la menos 0 cuadrada en el
then the numerator squared over 2 is equal to squared
numerador sobre 2 sigma cuadrada.
so that E to the
Ahora, “e” a la menos
0, E to minus 0,
0 será
E to 0 is going to be close to one.
casi igual a 1.
And I'll put the approximation symbol here
Pondré el signo de aproximación aquí
because the distance may
porque la distancia puede variar del
not be exactly 0, but
cero, pero
if X is closer to landmark
si “X” es casi igual al punto
this term will be close
de referencia, entonces este término
to 0 and so f1 would be close 1.
será casi igual a 0 y, por lo tanto, “f”1 será casi igual a 1.
Conversely, if X is
Por el contrario, si “X”
far from 01 then this
está lejos de “L1”, esta primera
first feature f1 will
variable “f1” será “e”
be E to the minus
a la menos un
of some large number squared,
valor alto al cuadrado
divided divided by two sigma
dividido entre dos
squared and E to
«sigma» cuadrada y
the minus of a large number
“e” a la menos un número alto
is going to be close to 0.
será casi igual a 0.
So what these
Lo que hacen estas
features do is they measure how
variables es medir qué
similar X is from one
tan similar es “X” a
of your landmarks and the feature
uno de los puntos de referencia y la
f is going to be close
variable “f” será
to one when X is
casi igual a 1 cuando “X”
close to your landmark and is
sea casi igual al punto de referencia y
going to be 0 or close
0 o casi igual a 0
to zero when X is
cuando “X” esté lejos del
far from your landmark.
punto de referencia.
Each of these landmarks.
Cada uno de estos puntos de
On the previous line, I drew
referencia que escribí en la diapositiva
three landmarks, l1, l2,l3.
anterior, “L1”, “L2” y “L3”
Each of these landmarks, defines a new feature
cada una, define una nueva variable
f1, f2 and f3.
“f1”, “f2” y “f3”.
That is, given the the
Con el ejemplo de
training example X, we can
entrenamiento “X”, podemos
now compute three new
calcular tres nuevas
features: f1, f2, and
variable: “f1”, “f2” y
f3, given, you know, the three
“f3” con los tres
landmarks that I wrote just now.
puntos de referencia que acabo de escribir.
But first, let's look
Primero, veamos esta
at this exponentiation function, let's look
función exponencial o esta
at this similarity function and plot
variable de similaridad y tracemos
in some figures and just, you know, understand
algunas figuras para entender
better what this really looks like.
mejor cómo se representan.
For this example, let's say I have two features X1 and X2.
Para este ejemplo, digamos que tengo dos variables “x1 y “x2” y
And let's say my first
digamos que mi
landmark, l1 is at
primer punto de referencia, “L1” está
a location, 3 5. So
en la ubicación 3,5. Ahora, supongamos
and let's say I set sigma squared equals one for now.
que fijo sigma cuadrada igual a 1, por el momento.
If I plot what this feature
Si trazo esto, lo
looks like, what I get is this figure.
que obtendré será esta figura.
So the vertical axis, the height
En el eje vertical, la
of the surface is the value
altura de la superficie es el
of f1 and down here
valor “f1” y abajo,
on the horizontal axis are, if
en el eje horizontal están
I have some training example, and there
los ejemplos de entrenamiento como
is x1 and there is x2.
“x1” y “x2”.
Given a certain training example, the
Con un ejemplo de entrenamiento dado, como
training example here which shows
este ejemplo de entrenamiento que
the value of x1 and x2
muestra los valores de “x1 y “x2”,
at a height above the surface,
la altura sobre la superficie muestra
shows the corresponding value of
el valor correspondiente de “f1”.
f1 and down below this is
Abajo tenemos
the same figure I had showed,
la figura que había mostrado antes llamada
using a quantifiable plot, with
gráfica de superficie donde
x1 on horizontal
“x1” está en el eje vertical y
axis, x2 on horizontal
“x2” está en el eje horizontal.
axis and so, this
Esta figura de abajo es
figure on the bottom is just
sólo la
a contour plot of the 3D surface.
gráfica de superficie de la superficie 3D.
You notice that when
Puedes ver que cuando
X is equal to
“x” es igual a 3,5
3 5 exactly, then we
exactamente,
the f1 takes on the
“f1” toma el valor de 1, porque
value 1, because that's at
es su máximo y
the maximum and X
a medida
moves away as X goes
que se aleja
further away then this
“x” esta
feature takes on values
variables asume valores
that are close to 0.
cercanos al 0.
And so, this is really a feature,
Concluimos que esta
f1 measures, you know, how
variable “f1” mide
close X is to the first
qué tan cercana es “x” al
landmark and if
primer punto de referencia
varies between 0 and one
y varía entre 0 y 1
depending on how close X
dependiendo de qué tan cerca esté “x”
is to the first landmark l1.
al punto de referencia “L1”.
Now the other was due on
Lo siguiente que me gustaría
this slide is show the effects
hacer en esta diapositiva es
of varying this parameter sigma squared.
mostrar los efectos que se provocan al variar el parámetro sigma cuadrada.
So, sigma squared is the parameter of the
Sigma cuadrada es el parámetro
Gaussian kernel and as you vary it, you get slightly different effects.
del kernel Gaussiano y, a medida que varía, arroja resultados ligeramente distintos.
Let's set sigma squared to be
Voy a fijar sigma cuadrada
equal to 0.5 and see
como 0.5 y ver
what we get. We set sigma square to 0.5,
qué obtengo. Cuando fijamos sigma cuadrada
what you find is that the
en 0.5 lo que encontraremos
kernel looks similar, except for the
es que el kernel se ve similar, excepto
width of the bump becomes narrower.
por que el ancho del cono se hace más delgado.
The contours shrink a bit too.
Los contornos también se hacen más pequeños.
So if sigma squared equals to 0.5
Iniciamos con sigma
then as you start
cuadrada igual a 0.5 y si inicias con “x”
from X equals 3
igual a 3, 5 pero, a medida que
5 and as you move away,
nos alejamos, la
then the feature f1
variable “f1”
falls to zero much more
cae a 0 mucho más
rapidly and conversely,
rápido. Por el contrario,
if you has increase since
si aumentamos sigma cuadrada y la
where three in that
fijamos como sigma cuadrada
case and as I
igual a 3, conforme me alejo de
move away from, you know l. So
“L”, este punto de aquí o  Ahora,
this point here is really
este punto es realmente
l, right, that's l1 is at
“i”, que es “L1” está en
location 3 5, right. So it's shown up here.
en la ubicación 3,5. Así que se muestra aquí.
And if sigma squared is
Y si sigma cuadrada es
large, then as you move
grande, entonces te
away from l1, the
alejas de "L"1
value of the feature falls
el valor de la variable sigma al cuadrado caerá mucho
away much more slowly.
más lentamente.
So, given this definition of
Ahora, dada esta definición de
the features, let's see what
variables, veamos
source of hypothesis we can learn.
qué fuentes de hipótesis podemos aprender.
Given the training example X, we
Con el ejemplo de entrenamiento “X”,
are going to compute these features
calcularemos estas variables
f1, f2, f3 and a
“f1”, “f2” y “f3” y nuestra
hypothesis is going to
hipótesis predecirá
predict one when theta 0
1 cuando «theta» 0
plus theta 1 f1 plus theta 2 f2,
más «theta»1, “f1” más «theta» 2, “f2”
and so on is greater than or equal to 0.
etc. es mayor que o igual a 0.
For this particular example, let's say
Para este ejemplo en particular, digamos
that I've already found a learning
que ya apliqué el
algorithm and let's say that, you know,
algoritmo de aprendizaje y
somehow I ended up with
terminé con estos
these values of the parameter.
valores para los parámetros:
So if theta 0 equals
«theta» 0 es igual
minus 0.5, theta 1 equals
a menos 0.5, «theta» 1 es igual
1, theta 2 equals
a 1, «theta» 2 s igual a 1
1, and theta 3
y «theta» 3 es igual a 0.
equals 0 And what
Me gustaría
I want to do is consider what
considerar qué
happens if we have a
sucede cuando
training example that takes
tengo un ejemplo de entrenamiento que
has location at this
tiene su ubicación en
magenta dot, right where I just drew this dot over here.
este punto magenta, justo aquí arriba.
So let's say I have a training
Supongamos que tenemos
example X, what would my hypothesis predict?
el ejemplo de entrenamiento “x”, ¿qué predecirá mi hipótesis?
Well, If I look at this formula.
Analicemos esta fórmula:
Because my training example X
Si mi ejemplo de entrenamiento “x”
is close to l1, we have
es casi igual a “L1”,
that f1 is going
“f1” también será
to be close to 1 the because
casi igual a 1 y si
my training example X is
mi ejemplo de entrenamiento “x”
far from l2 and l3 I
está lejos de “L2” y “L3”
have that, you know, f2 would be close to
“f2” será casi igual a 0 y
0 and f3 will be close to 0.
“f3” también será igual a 0.
So, if I look at
Así que, si miro
that formula, I have theta
esa fórmula, tengo «theta»
0 plus theta 1
0 más «theta» 1
times 1 plus theta 2 times some value.
por 1 más «theta» 2 por algún valor
Not exactly 0, but let's say close to 0.
que quizá no sea exactamente 0, pero que está cerca,
Then plus theta 3 times something close to 0.
más «theta» 3 por algún valor cercano a 0.
And this is going to be equal to plugging in these values now.
Esto será igual a estos valores
So, that gives minus 0.5
y esto nos da menos 0.5
plus 1 times 1 which is 1, and so on.
más 1 por 1 que es 1, etc.,
Which is equal to 0.5 which is greater than or equal to 0.
que es igual a 0.5, que es mayor o igual a 0.
So, at this point,
En este punto
we're going to predict Y equals
predeciré que “y” es igual a
1, because that's greater than or equal to zero.
1, porque esto es mayor que o igual a 0.
Now let's take a different point.
Ahora, tomemos un punto diferente.
Now lets' say I take a
Digamos que tomo
different point, I'm going to
este punto
draw this one in a different
y lo dibujo en un color
color, in cyan say, for
diferente. De color cian.
a point out there, if that
Si este
were my training example X, then
fuera mi ejemplo de entrenamiento “x”,
if you make a similar computation,
e hiciera un cálculo similar,
you find that f1, f2,
encontraré que “f1”, “f2 y “f3” estarán
Ff3 are all going to be close to 0.
cerca de 0.
And so, we have theta
Tenemos «theta»
0 plus theta 1, f1,
0 más «theta» 1, “f1”
plus so on and this
más todo lo de más,
will be about equal to
que será igual
minus 0.5, because theta
a menos 0.5, porque
0 is minus 0.5 and
«theta» 0 es menos 0.5 y
f1, f2, f3 are all zero.
“f1, “f2” y f3” serán cero.
So this will be minus 0.5, this is less than zero.
Esto será menos 0.5 y esto menor que 0.
And so, at this
En este punto,
point out there, we're going to
predeciremos que “y” es
predict Y equals zero.
igual a cero.
And if you do
Y si hace esto,
this yourself for a range
esto tú mismo para un rango
of different points, be sure to
de puntos, asegúrate
convince yourself that if you
de entender que
have a training example that's
si tienes un ejemplo de entrenamiento
close to L2, say,
casi igual a “L2”.
then at this point we'll also predict Y equals one.
A este punto también prediremos que “y” es igual a 1.
And in fact, what you end
De hecho, lo que
up doing is, you know,
terminarás haciendo es, al
if you look around this boundary, this
ver esta frontera, este espacio,
space, what we'll find is that
encontraremos que
for points near l1
para los puntos cercanos a “L1”
and l2 we end up predicting positive.
y “L2” tendremos una predicción positiva y
And for points far away from
para los puntos que están
l1 and l2, that's for
lejos de los puntos
points far away from these two
de referencia “L1” y “L2”,
landmarks, we end up predicting
terminaremos prediciendo
that the class is equal to 0.
que la clase es igual a 0.
As so, what we end up doing,is
Al final
that the decision boundary of
la frontera de decisión de esta
this hypothesis would end
hipótesis terminará siendo
up looking something like this where
algo así, en donde
inside this red decision boundary
dentro de la frontera de decisión
would predict Y equals
predeciremos que “y” es igual a
1 and outside we predict
1 y fuera de
Y equals 0.
ella predeciremos que “y” es igual a 0.
And so this is
Y entonces esto es
how with this definition
de los puntos de referencia
of the landmarks and of the kernel function.
y de la variable de kernel
We can learn pretty complex non-linear
podemos aprender fronteras
decision boundary, like what I
de decisiones no lineares muy complejas,
just drew where we predict
como las que acabo de trazar aquí,
positive when we're close to either one of the two landmarks.
con las que predecimos un resultado positivo cuando estamos cerca de alguno de los puntos de referencia y
And we predict negative when we're
predecimos un resultado negativo
very far away from any
cuando estamos lejos
of the landmarks.
de los puntos de referencia.
And so this is part of
Esto es parte
the idea of kernels of and
del concepto de kernels y de
how we use them with the
cómo podemos utilizarlos con la
support vector machine, which is that
máquina de soporte vectorial para
we define these extra features using
definir las variables adicionales
landmarks and similarity functions
utilizando puntos de referencia
to learn more complex nonlinear classifiers.
y variables de similaridad para aprender clasificadores no lineales más complejos.
So hopefully that gives you
Espero que esto
a sense of the idea of
te dé un sentido o una idea de los
kernels and how we could
kernels y de cómo los podemos utilizar
use it to define new features for the Support Vector Machine.
para definir nuevas variables para la máquina de soporte vectorial.
But there are a couple of questions that we haven't answered yet.
Pero todavía hay algunas preguntas que no hemos respondido.
One is, how do we get these landmarks?
Una es ¿cómo obtenemos estos puntos de referencia?
How do we choose these landmarks?
¿cómo los elegimos?
And another is, what
Otra es, ¿qué otras variables
other similarity functions, if any,
de similaridad, si las hay,
can we use other than the
pueden utilizarse además del
one we talked about, which is called the Gaussian kernel.
kernel Gaussiano, que es de la que hablamos?
In the next video we give
En el video siguiente
answers to these questions and put
responderemos estas preguntas y
everything together to show how
pondremos todo junto para
support vector machines with kernels
mostrar cómo pueden ser eficientes
can be a powerful way
las máquinas de soporte vectorial con los
to learn complex nonlinear functions.
kernels para aprender variables complejas no lineales.